Instructeur: Je kunt
overerving ook implementeren in interfaces.
Laten we zeggen dat we een andere interface hebben, Named, en dit
is de interface die ervoor zorgt
dat we een name property hebben.
Dus nu, hier in Person, zouden we Greetable
en Named kunnen implementeren om gedwongen te worden
zowel een begroetingsmethode als een naam te hebben.
Dat zouden we kunnen doen.
Of, als we weten dat Greetable denkt dat begroetbare objecten altijd een
naam moeten hebben, zouden
we ervoor kunnen zorgen dat deze Greetable interface
eigenlijk de Named interface uitbreidt,
zodat ze samen een nieuwe interface vormen, die elk object
gebaseerd op Greetable dwingt een greet methode te hebben,
maar ook een naam.
En om dat te doen, kunnen we hier extends
toevoegen, ook op de interface, en we breiden Named uit.
Nu vormt dit dus zoals gezegd een nieuwe interface, die uiteindelijk
een interface is die ons dwingt een groet methode
te hebben, maar niet alleen dat, het dwingt ons
ook alles te hebben wat de Named interface definieert.
In dit geval een name property.
Dus als ik hier naam zou verwijderen, zou
ik al een fout krijgen, omdat deze klasse nu ten
onrechte de interface Greetable implementeert,
omdat de eigenschap naam ontbreekt.
Dus zo kunnen we ook interfaces combineren.
Waarom zouden we zo'n interface splitsen?
Wel, misschien heb je een toepassing waarbij
je voor sommige objecten alleen een naam
wilt afdwingen, en geen begroetingsmethode, terwijl je voor
andere objecten zowel begroeten als naam nodig hebt.
Met deze splitsing is dat mogelijk.
Sommige objecten, of sommige klassen kunnen alleen Named implementeren,
en andere kunnen Greetable implementeren
en worden gedwongen zowel een groet als een naam te hebben.
Uitbreiding van interfaces is dus mogelijk.
En daar kun je er ook meer dan één verlengen.
U kunt dus meerdere interfaces samenvoegen
tot één enkele interface.
We zouden een andere interface kunnen samenvoegen als we die hadden.
Gewoon gescheiden door een komma.
Vergeet niet dat dit voor een klas niet mogelijk was.
Wanneer u klassen gebruikt bij overerving,
kunt u slechts van één klasse overerven.
Je kunt niet van meerdere klassen erven.
Voor interfaces is dat anders.
Voor interfaces kun je inderdaad van meerdere
interfaces erven, want uiteindelijk worden
ze allemaal gewoon samengevoegd, en
in deze pure TypeScript-functie, die eigenlijk
niet vertaald is naar JavaScript
zoals je zult zien, kunnen we dus
de regels breken die zijn opgesteld voor JavaScript-klassen, en meerdere interfaces
uitbreiden.